O docker-compose possibilita a criação e execução de vários containers. É utilizado um arquivo .yml para definiri o ambiente a ser utilizado.
O Dockerfile é necessário para definir o ambiente para a aplicação.
O .yml é um docker-compose no qual é listado quais serviços são essenciais para a aplicação e quais são as relações entre elas.
O docker-compose up é para setar as configurações e criar o ambiente.

Bom para desenvolvimento, testes e homologação. Fluxo de integracao continua tambem.

Build: especifica que nao tenho uma imagem pronta, mas que criarei ela antes da execucacao

Ex.: 

version: '2'
services:
  web:
    build: .
      context: ./dir
      dockerfile: Dockerfile-alternate
      args:
        versao: 1
  ports:
     - "5000:5000"
redis:
  image: redis

Version: especifica versao do docker-compose.yml
services: define o bloco de comandos que serão definidos
web: nome do primeiro serviço; tudo abaixo definido será parte desse serviço
build: definicao do primeiro serviço, o web. Ele indica que nao tenho uma imagem protna, e criarei uma antes do início da execucao
context: parametrização do build. Ele informa qual contexto de arquivos será necessário para construir a imagem em questão. Apenas arquivos dentro dessa pasta serão utilizados na construção da imagem. No caso, foi utilizado o /.dir
dockerfile: indica o nome do arquivo que será utilizado para a construção da imagem. caso não tivesse essa parametrização do service, o sistema procuraria por alguma Dockerfile dentro da pasta informada no Context
args: define os argumentos que serão utilizados pelo Dockerfile
versao 1: especifica a versão que será passada para o Dockerfile. Se ele não receber esse valor 1, então o Dockerfile irá se perder na construção da imagem
ports: equivalente ao docker container run -p. No caso, será a porta 5000 do container com a porta 5000 do Docker host. Esse comando define qual porta do container será exposta no Docker host.
redis: novo serviço
image redis: especifica qual imagem será utilizada para iniciar o container. Imagem pullshada do docker hub

COMMAND LINE REFERENCE: https://docs.docker.com/compose/reference/











Wordpress:

curl https://wordpress.org/latest.tar.gz | tar -xvzf –


GRAFANA	 

^
|

CONTABILIZAR E MOSTRAR VISUALMENTE

